깃허브
- 버전관리 툴

오토스케일링
- 시스템 자원들(CPU, 메모리, 디스크, 트래픽)의 메트릭 값을 모니터링 하여 서버 사이즈를 자동으로 조절
- 최적화한 용량만 쓰다가 사용자가 원하면 늘리거나 줄인다.
EX) 2개의 웹서버가 동작할 때 사용자가 급격히 늘어나 부하가 일어날 때 AMI 이미지를 통해서 웹서버를 만들 수 있음.


로드 밸런서(Load Balancer)
- 서버에 가해지는 트래픽을 여러 대의 서버에게 균등하게 분산시켜주는 역할
- EX) 웹 서버를 나눈다 / 로드 밸런서가 사용자를 1번 웹서버, 2번 웹서버로 가라고 하는 역할

CIDR(Classless Inter-Domain Router)
- IP의 범주를 표현하기 위한 것
- 기존의 IP Address를 A,B,C로 나누어서 정했던걸 별개의 IP Address로 나누어서 정한 것
EX) 10.0.0.0/20

IP  
A Class : 1 ~ 126       N.ㅡ.ㅡ.ㅡ   2^24(8x3) N은 정해진거  
B Class : 128 ~ 191     N.N.ㅡ.ㅡ    2^16(8x2)  
C Class : 192~ 223      N.N.N.ㅡ     2^8(8x1)  

on-premise(온프레미스)
- idc(데이터센터) 에서 물리적으로 만들어서 운영하는 방식

on-demand
- Cloud

클라우드를 사용하는 이유
- 설치기간을 줄일 수 있다.
- 용량 산정에 대한 고민이 없다.
- 유동성에 대한 대응이 용이하다.


Availability Zone(가용영역)
- idc
- idc가 죽을 수 있기 때문에 idc를 이중화하는데 AWS에서 AZ를 다른 걸 선택하는 걸 idc를 이중화 한것이라고 한다.

온프레미스 -> 클라우드
 : 마이그레이션
 
클라우드를 사용하는 이유
- 소유하는 것에서 사용하는 것

클라우드 
- NIST의 클라우드 컴퓨핑의 정의

특징 5가지
- on-demand self service(주문형 셀프 서비스)
  - 사용자가 원하는 대로 주문할 수 있다.
- broad network access(넓은 네트워크 접근)
  - 네트워크를 통해 손쉽게 접근할 수 있다.
- resource pooling
  - 충분한 자원의 풀을 가지고 있어야 한다.
- rapid elasticity(빠른 탄력성)
  - Sclae out/ Sclae in
- measured service(측정 서비스)
  - 사용한 것 만큼 값을 지불한다.
  - 스펙, 기간, 트래픽(inbound는 페이 x, outbound 페이 o, hidden cost)에 따라 요금 지불
  - outbound만 가격을 내는 이유
   - 서비스 request 요청( 이미지, 동영상 등 많은 트래픽) - outbound
   - 사용자가 http get 요청(작은 트래픽) - inbound   

3가지 서비스 모델  
S(oftware)aaS
- 아무것도 세팅하지 않은 것
P(latform)aaS
- 세팅이 들어간 것
- RDS, 클라우드 회사들이 제공하는 대부분의 것은 PaaS일 확률이 크다
I(nfrastructure)aaS
- 사용자에게 IT 인프라를 제공하는 형태의 클라우딩 컴퓨팅
- EC2, S3 등

4가지 배치모델  
Public
- AWS, AZURE....
Private
- 개인, 우리 조직에서 쓰기 위해 구현하는 것(단순 가상화라고 표현하는 사람도 있음)
Hybrid
- Public + Private(or on-premise)
Community
- 특정 목적을 가지고 구현된 클라우드
- 정부에서 쓰는 클라우드...

대부분의 클라우드는 Hybrid Cloud로 구성된다.  
Public은 웹 서버 Private는 민감한 정보(DB)로 구축  
Public과 Private를 연결하려면    
1. vpn
2. 전용선
중 하나를 사용해야 한다.

멀티클라우드
- 2개 이상의 Public Cloud(AWS-AZURE)
- 연결하기 위해 VPN 또는 전용선이 필요하다.

클라우드 컴퓨팅
- IT 인프라를 소유하는 환경에서 공유하여 사용하는 환경으로 전환한 것이다.



